# pristavka_logic_eda_front

Фронтенд часть логического генератора (EDA) для приставки

## Описание

Графический редактор сигналов логического генератора.
В репозитории находится проект в режиме разработки (не собранный) + в папке *release* находится собранный проект (production). 

## Взаимодействие с файлами

Для разработки или использования готового проекта (продукта) необходимо спулить репозиторий.
```
git pull
```

## Разработка

Как разработчика, в репозитории нас интересует всё что лежит в репозитории кроме папки *release*. 

Для разработки и сборки проекта необходимо установить зависимость для разработки - сервис CLI.
```
npm install -g @vue/cli
```

### Сборка для предпросмотра в режиме разработчика
```
npm run serve
```

### Итоговая сборка для production
```
npm run build
```
При сборке, создается каталог *release* с готовым проектом (html, js стили и т.п.). Так как каталог удаляется каждый раз перед началом сборки, то по сути файлы в папке *release* обновляются на актуальные.

## Запуск

Для запуска готового проекта достаточно спулить репозиторий и запустить с помощью браузера index.html в папке *release* (все файлы вне папки *release* для запуска проекта необязательны, они предназначены только для разработки).

## Работа с редактором

После загрузки приложения сверху отображается панель инструментов. Снизу от панели инструментов отображается таблица, работа с которой является основной задачей приложения.

### Таблица

С сервера приходит информация о количестве сигналов, наименования и цвета сигналов, а также массивы с самими сигналами в виде последовательностей нулей и единиц. Из этой информации формируется интерактивная таблица. 

### Верхня панель инструментов

Панель инструментов серху состоит из трёх частей:

1. Режимы взаимодействия с таблицей
2. Кнопки изменения масштаба
3. Пагинация

#### Режимы взаимодействия с таблицей

Есть 4 возможных режима взаимодействия с таблицей

* Инверсия (¬)
* Логическая единица (1)
* Логический ноль (0)
* Выделение области (✎)

Первые 3 режима - точечные. Они позволяют изменить одно значение сигнала. По умолчанию, при загрузке приложения выбран режим инверсии (¬). При клике на любую "клетку" сигнала в режиме инверсии (¬), значение в ней инвертируется. В режиме логической единицы и логического нуля, значение в "клетке" устанавливается соответственно. 

Режим "выделения области" подразумевает собой работу с сигналами как с матрицей и позволяет выделять область в таблице с которой нужно взаимодействовать. Подробно об этом режиме в подпункте "Выделение области (✎)" пункта "*Не точечное* взаимодействие с таблицей (нижня панель инструментов)"

#### Кнопки изменения масштаба таблицы

Изменение масштаба выполнено в виде стрелок. Стрелки отображают направление изменения масштаба. Кнопка **C** сбрасывает изменения до значения по умолчанию.

#### Пагинация

Поскольку значений в сигнале может быть от нескольких сотен до тысяч, отображать сразу все значения было бы очень большой нагрузкой дла браузера. Деление сигнала на страницы решает эту проблему. Кнопки со стрелками позволяют перемещаться по страницам.

### "Не точечное" взаимодействие с таблицей (нижняя панель инструментов)

#### Выделение сигналов полностью

Для того чтобы выделить конкретный сигнал для взаимодействия со всеми его значениями, необходимо кликнуть на клетку наименования сигнала в таблице. Если еще раз кликнуть на наименование уже выделенного сигнала, то выделение отменится. Также, есть возможность выделения нескольких сигналов одновременно, а при нажатии на кнопку **Выбрать все** выделяются все сигналы.

#### Выделение области (✎)

Четвертый режим взаимодействия позволяет выделить область прямоугольника в таблице (подматрицы в матрице). Для выделения
области достаточно выбрать двумя кликами два противоположных угла желаемого прямоугольника. Если выбран только первый угол (первая клетка), есть возможность отменить выбор кликом на этот же угол (эту же клетку).

#### Нижняя панель инструментов

При выделении хотя бы одного сигнала или области, появляется нижняя панель инструментов. В верхней части нижней панели инструментов отображается количество выделенных сигналов или клеток области. Также сверху есть кнопка **❎**, с помощью которой можно убрать выделение всех сигналов (или клеток).

Ниже расположены три кнопки: **Инвертировать**, **Задать в 1**, **Задать в 0**. Эти кнопки взаимодействуют с выделенными сигналами или областью в соответствии с тем, что написано на кнопке. 

В самом низу панели располагается **Генератор**. У генератора есть регулируемые параметры: *количество нулей*, *количество единиц* и *начать с 1 (начать с единиц)*, а также кнопка **Задать**. При нажатии на кнопку, в выделенной области (сигнале) слева направо генерируется сигнал в соответствии с параметрами.





